Tema 4 - Simularea unei retele in MPI

Ciocan Mihai
334CA

Etapa 1
    Pentru aflarea topologiei programul va rula algoritmul folosind mesaje de sondaj cu ecou. Fiecare buncar in parte citeste lista proprie
    de adiacenta inainte de inceperea algoritmului. Initiatorul este intotdeauna nodul cu rankul 0 astfel ca el va trimite mesaje de sondaj
    vecinilor sai. Acestia vor trimite la randul lor mesaje de sondaj, asteptand apoi topologiile partiale ale vecinilor. Dupa reuniunea lor
    fiecare va propaga rezultatul inspre initiator. Nodul 0 va primi rezultatele, va costrui topologia completa dupa care o va trimite celorlalte
    noduri. Daca exista cicluri, mesajele de sondaj in plus vor fi ignorate exista deja un nod sursa.
    Fiecare nod va costrui tabela de rutare pe baza topologiei primite utilizand bfs, astfel fiecare va stii catre cine sa trimita mesaje pentru
    un anumit nod;

Etapa 2
    Fiecare nod va citi din fisier mesajele care ii apartin si nodul destinatie. Ele vor fi retinute intr-un vector alaturi de nodul destinatie.
    Pentru trimiterea mesajelor la fiecare pas va transmite doar un nod, in timp ce celalte vor astepta mesaje pana primesc mesaje de incheiere
    a comunicatiei. Daca mesajul este destinat nodului care il primeste acesta este afisat, daca nu atunci el este retrimis pe baza tabelei
    proprii de rutare mai departe catre nodul destinatie. 
    Cand un nod termina de trimis mesajele el va trimite tuturor nodurilor un mesaj de inchidere "END". Se vor trimite mai intai mesaje 
    celor mai indepartate noduri apoi nodurilor mai apropiate fiind siguri astfel ca fiecare nod nu va mai astepta mesaje si toate vor primi
    aceste mesaje. Distantele au fost calculate tot pe baza topologiei.

Etapa 3
    Nodul 0 este cel care va stabili pe baza voturilor buncarul lider si cel adj. Astfel el va trimite mesaje tuturor nodurilor pentru interogare.
    Fiecare nod va trimite cele 2 voturi ale sale nodului 0 astfel la final aflandu-se cei doi castigatori (se stabilesc prin vot majoritar).
    Voturile pentru cele 2 pozitii sunt separate. In caz de egalitate nodul 0 va trimite iar mesaje de interogare numai pentru o anumita pozitie.
    Daca se stabilesc castigatorii se trimit mesaje de informare tuturor nodurilor. Comunicatia se realizeaza la fel ca la transmiterea mesajelor
    de la etapa 2. Fiecare buncar va vota aleator (srand(time(null) * rank); rand() % size). 
    Deoarece nodul 0 trimite mesajele primul, ceilalti vor insera in mesajele de transmis voturile sale, astfel stiind fiecare de fiecare data
    cand se reia votul si cand se termina. Fiecare buncar va afisa rezultatul votului. Votul s-ar putea sa dureze putin mai ales daca sunt noduri
    putine.

Mod rulare: mpirun -np 11 ./tema4 topology mesaje
Arhiva contine si un script de rulare pe cluster. Programul s-ar putea sa dea crash la mai mult de 15 noduri, din cauza memoriei alocate dinamic
pentru buffere(1024).
