TEMA 3 ASC - TV CHANNEL PREVIEW RENDERING

Ciocan Mihai
334CA


Ideea implementarii a fost ca ppu-ul sa trimita fiecarui spu cate o imagine de scalat din fiecare stream si sa astepte notificari de la spu
prin mailbox cu eventuri atunci cand au terminat de scalat. Dupa ce s-au primit notificari de la toate spu-urile se va scrie imaginea mare cu 
cele 16 imagini scalate si se vor trimite notificari prin mailbox catre spu-uri sa inceapa procesarea imaginilor urmatoare.

PPU
Citirea imaginilor se realizeaza in threadul principal, dupa care se construiesc structurile ce vor fi trimise fiecarui spu in parte.
Practic se vor seta pointerii catre imagini, si se va calcula pozitia unde fiecare spu va trebui sa transfere imaginea scalata in Main Storage,
fara a fi necesar un memcpy suplimentar.

Comunicarea cu spu-urile se realizeaza cu mailbox cu eventuri in threadul principal(dupa ce s-au creat threadurile). Se asteapta pentru fiecare
frame 16 notificari de la fiecare spu, se scrie imaginea in fisier, dupa care se trimit notificari catre spu-uri pentru a procesa urmatoarea
imagine.

SPU

In spu se realizeaza transfer DMA pentru a aduce in memorie structura fiecarei imagini. Pentru o imagine se realizeaza urmatoarele operatii:
    - pentru fiecare pixel din imaginea scalata se transfera prin DMA SCALE_FACTOR linii din imaginea initiala.
    - se vectorizeaza cele SCALE_FACTOR linii si se realizeaza spu_avg (byte average)
    - se aduna cele SCALE_FACTOR * 3 valori si se imparte la 4 stabilind astfel valoarea finala a pixelului
    - practic pentru un pixel ideea era sa se faca o medie pentru fiecare valoare (RGB) din patratul corespunzator din imaginea mare

Se transfera imaginea finala in pozitia calculata in ppu. Pentru ca transferul sa fie posibil, am transmis de fiecare data 4 bytes din imaginea
iar din regulile transferului DMA ultimii 4 biti ai adreselor trebuie sa coincida. Astfel ca am alocat un buffer de 16 bytes(aliniat la 128) si 
de fiecare data cand cei 4 bytes de transferat se aflau la o adresa ce nu avea ultimii 4 biti identici cu locul de transfer, copiam datele in
buffer la offset potrivit.

Observatii

In urma rularii am observat faptul ca byte average nu ofera efectele dorite intrucat imaginile rezultate au niste dungi verticale, insa
sunt similare cu output-ul din serial. Timpul final este comparativ cu cel serial (s-ar putea sa fie de la incarcarea blade-urilor).
Probabil daca transferul final era optimizat astfel incat sa se transfere mai multe chunckuri (ceea ce ar fi necesitat paddinguri) timpul s-ar fi
micsorat.
