Tema 3 SPRC

Serviciu Securizat de Gestiune a documentelor

Ciocan Mihai
342C3

Rulare
server: ant run_server
authorization_server: ant run_authorization
client: java -cp classes -DKeyStore=keystores/userX.ks -DKeyStorePass=sprc_userX Client localhost 5000
cu X : 1 sau 2 sau 3

Certificate si keystore-uri

In directorul keystores se afla keystore-uri generate pentru 4 useri:
    : CN: user1 passwd: sprc_user1 HR
    : CN: user2 passwd: sprc_user2 IT
    : CN: user3 passwd: sprc_user3 Accounting
    : CN: untrusted_user passwd: sprc_untrusted

Fiecare are in propriul keystore si certificatul serverului si vice-versa. Acelasi lucru este valabil si pentru keystore-ul authority.ks care
care apartine serviciului de autorizare.
Toate tipurile de autentificare sunt two-way ssl.

Server

La pornire serverul incearca sa se autentifice la serviciul de autorizare (care trebuie pornit inaine) si apoi asculta pe un anumit port cereri
de autentificare de la clienti. La conectare fiecare client primeste un socket si un thread propriu (este folosit un pool de threaduri) acesta
asteptand comenzi de procesat. Comenzile sunt de 3 tipuri:
    :upload - serverul primeste un fisier de la client (este introdus in folderul files)
    :download - serverul trimite un fisier la client (din folderul files)
    :list - trimite numele fisierelor la client

Numele fisierelor este tinut intr-un fisier criptat alaturi de numele ownerului si departamentul din care face parte. Criptarea se realizeaza
generand o cheie secreta, folosing algoritmul DES si utilizand streamuri de date pentru usurinta scrierii in fisier. De fiecare data cand este
consultat sau updatat fisierul este decriptat, modificat si criptat la loc.
In caz ca un user uploadeaza un fisier cu numele "bomba" sau "greva", el va fi trimis la AuthorizationServer pentru banare;

Serverul verifica drepturile de download facand o cerere la AuthorizationServer. In functie de raspunsul primit, serverul va permite sau nu
continuarea operatiei.

Client

Clientii se ruleaza cu comanda : java -cp classes -DKeyStore=keystores/userX.ks -DKeyStorePass=sprc_userX Client localhost 5000
unde userX poate fi : user1, user2, user3. Nu am reusit din ant sa trimit comenzi clientului!

Clientii se autentifica la server (trebuie pornit inainte) si asteapta comenzi de la tastatura. In caz ca autentificarea esueaza se va printa
mesaj la consola. 

Comenzile pot fi: upload, download, list, exit; Downloadarea fisierelor se va realiza in folderul download.


AuthorizationServer
Contine o lista de departamente cu prioritati:
HR 1
IT 2
Accounting 3

Serverul de autorizare primeste cereri de la server pentru a trimite drepturile unui utilizator, sau pentru a bana un utilizator.
Utilizatorul va avea drept de download pentru toate fisierele cu departamentul ce are prioritate mai mica sau egala cu a sa.

Mentine intr-un fisier clientii banati cu amprenta de timp la care au fost inserati. Perioada este de 30 de secunde, se va verifica la urmatoarea
consultare, iar daca perioada a expirat, fisierul este updatat.

